[SINGING] Put down your brains and your entrails.
[CANTANDO] El cerebro tenemos que poner...
It's time to stop and learn some Rails,
para Rails poder aprender,
'cause we've got something new to grab - it's Rails for Zombies,
hay algo nuevo en la ciudad,
by Envy Labs.
"Rails para Zombies" de Envy Labs.
You're watching Rails for Zombies,
Están viendo "Rails para Zombies",
and this is Level Five, where we're
y éste es el Nivel 5, donde vamos
going to be going over routing through Rails.
a ver el "Routing" (enrutamiento) en Rails.
Now here we are, back in our browser.
Aquí estamos, de nuevo en el navegador.
And a request comes in, and it goes
Ingresa una solicitud,
through our four components.
y pasa por los cuatro componentes.
And remember, it comes in, it goes to the controller.
Y recuerden, ingresa, va al controlador.
The controller gets data from models.
El controlador obtiene información de los modelos.
And then the controller leverages the view
Y luego el controlador hace uso de la vista,
to then send the view back out to the browser.
para luego enviar la vista de vuelta al navegador.
Well, there is the fourth component here,
Bien, hay un cuarto componente,
which are routes.
que son las rutas.
And we've kind of already been using that.
Y en realidad hemos estado utilizándolas de alguna manera.
We just haven't talked about it yet.
Pero no las hemos discutido todavía.
You see, in order to properly find these paths
Para encontrar apropiadamente estas rutas,
and, well, have them route into these actions,
y bueno, "enrutarlas" hacia las acciones.
we need to define routes inside of our router.
necesitamos definir las rutas dentro de nuestro "Router".
Inside of our Zombie Twitter application,
Dentro de la aplicación Zombie Twitter,
we have a folder called "config."
tenemos una carpeta llamada "config".
Inside config is our routes file, routes.rb.
Dentro de la carpeta está nuestro archivo de rutas, "routes.rb".
Inside of there, you can see, it's
Allí adentro, como pueden ver,
kind of got our application name spaced,
está el nombre de nuestra aplicación espaciado,
Zombie Twitter Application routes draw do.
"ZombieTwitter::Aplication.routes.draw. do"
And it's inside this block that we write our routes.
Es dentro de este bloque donde escribimos nuestras rutas.
So it's in here that we need to write, resources tweets.
Entonces aquí debemos escribir: "resources:tweets".
We like to call this a RESTful route.
La llamamos una ruta "RESTful".
And that one line gives us all of these different URL
Y esa línea nos da,
generators to use.
todos estos diferentes generadores de URL para utilizar.
You can see the URLs that each of these generate
Podemos ver los URL que genera cada uno,
as well as the actions that these paths map
como así también las acciones que estas rutas relacionan
to inside of our tweets controller.
con lo que está dentro del controlador de tweets.
A routes file is typically boring
Un archivo de rutas es generalmente aburrido,
if you're using standard RESTful routes, like resources tweets.
si estamos utilizando una ruta RESTful estándar, como "resources :tweets",
Or we could even do resources tweets comma zombies.
o puede ser "resources :tweets,zombies".
But we need to know more syntax inside of our routes
Pero necesitamos conocer más sobre la sintaxis dentro de las rutas,
when it comes to custom routes.
cuando se refiere a rutas personalizadas.
For example, if we want to make it
Por ejemplo, si queremos
so that when someone goes to new_tweet,
que cuando alguien vaya a "new_tweet",
it will then render the same thing
aparezca lo mismo que
as when we go to tweet/new.
cuando vamos a "tweet/new".
Tweet/new, as you know, renders out that new action.
"tweet/new", como sabemos, muestra una nueva acción.
So in this case, our controller name is Tweets.
Entonces en este caso, el nombre del controlador es "Tweets".
Our action name is new.
El nombre de la acción es "new".
That's what we want to invoke.
Eso es lo que queremos invocar.
To create this custom route inside of our routes file,
Para crear esta ruta personalizada dentro de nuestro archivo de rutas,
we need to specify what method to accept.
necesitamos especificar qué método aceptar.
In our case, it's just "get," because we're just
En nuestro caso, es "get", porque sólo
going to enter in that URL or maybe link to it.
vamos a ingresar en la URL, o tal vez darle un link.
We'll specify the path of this custom URL.
Especificaremos la ruta de esta URL personalizada.
Then we'll send in a string.
Luego ingresaremos una cadena.
This string is going to specify the controller name
La cadena va a especificar el nombre del controlador,
and the action named this custom route should invoke
y el nombre de la acción que la ruta personalizada debe invocar
with the pound sign to separate the two.
con el signo "#" separándolos.
So now, if we jump into our browser and go to new_tweet,
Entonces ahora, si entramos al navegador y vamos a "new_tweet",
we get the new tweet view.
obtenemos la vista del nuevo tweet.
Now we want to make it so that when a user goes to /all,
Ahora queremos hacer que cuando un usuario vaya a "/all",
they see the same thing as if they went to /tweets -
vea lo mismo que si va a "/tweets",
so just listing all of the tweets.
una lista de todos los tweets.
So that's basically the same thing
Es principalmente lo mismo
as calling the index action inside the tweets controller.
que escribir la acción "index" dentro del controlador de tweets.
So our controller name here is tweets.
El nombre del controlador aquí es "Tweets"
The action name is index.
El nombre de la acción es "index".
So inside of our routes.rb, we want to specify,
Entonces, dentro de "routes.rb" queremos especificar,
get all tweets pound index.
"get '/all' => 'tweets#index'".
However, if we want to link to this custom path,
Sin embargo, si queremos hacer un link a esta ruta personalizada,
how do we do it?
¿cómo lo hacemos?
Do we specify the actual path?
¿Especificamos la ruta?
It would work if we just specified a string.
Funcionaría si sólo especificáramos una cadena.
But that's considered a bad practice.
Pero eso está considerado una mala práctica.
So to add a custom URL generator,
Entonces, para agregar un generador de URL personalizadas,
we need to specify in our routes file an extra argument.
necesitamos especificar en nuestro archivo de rutas, un argumento extra.
We simply specify "as" and then give it a name.
Simplemente especificamos "as" (como) y le damos un nombre.
This is a named route.
Eso es una ruta con nombre.
Then in our link to helper, we can specify all tweets_path,
Luego en nuestra ayuda "link_to", podemos especificar "all_tweets_path",
and it will properly link to the all URL.
y hará el link correspondiente a la URL "all".
So now, if we go into our browser,
Si entramos al navegador,
we can see when we go to /all, it lists out all of the tweets.
podemos ver que cuando vamos a "/all", aparece la lista de todos los tweets.
Let's say we rewrote our application in Rails.
Digamos que reescribimos nuestra aplicación en Rails.
And there's lots of incoming links that are going to /all
Y hay muchos links que vana a "/all",
to list out all the tweets.
para que aparezca la lista de todos los tweets.
We don't want that to be the definitive URL.
No queremos que sea la URL definitiva.
Now we want the definitive URL to be /tweets.
Queremos que la URL definitiva sea "/tweets".
So we need a way to redirect /all to /tweets.
Entonces necesitamos una manera de redireccionar "/all" a "/tweets".
How do we do that?
¿Cómo lo hacemos?
We can simply write, get all redirect tweets.
Podemos simplemente escribir: "get '/all" => redirect ('/tweets').
That's all there is to it.
Eso es todo.
And when a user's browser goes to /all,
Y cuando un navegador de un usuario va a "/all",
their browser will redirect to /tweets.
su navegador lo va a redireccionar a "/tweets".
We can also redirect to other URLs even.
Podemos redireccionar hacia otras URL también.
So if when someone goes to /google,
Si alguien va a "/google",
we could redirect them to Google.
podemos redireccionarlos a Google.
Next, we need to talk about the root route.
A continuación, debemos hablar de "Root Route", la ruta raíz.
So this is what your users will see when they just
Ésto es lo que sus usuarios verán cuando
go to your domain, just your root domain.
vayan a su dominio, sólo su dominio raíz.
We need to specify which controller
Necesitamos especificar qué controlador
and which action to render when this happens.
y qué acción mostrar cuando ésto suceda.
To do this in a routes file, we simply specify "root to,"
Para hacerlo en un archivo de rutas, simplemente especificamos "root to",
and then send in a controller and an action.
y luego ingresamos un controlador y una acción.
That's all there is to it.
Eso es todo.
If we wanted to link to this root path,
Si quisiéramos hacer un link con esta ruta raíz,
we could specify root path as our URL generator.
podríamos especificar "root_path" como nuestro generador de URL.
Now let's look at a more complex example.
Ahora veamos un ejemplo más complejo.
What if we wanted to allow for a URL
¿Si quisiéramos permitir una URL,
that somebody could send in a zip code
a la que se pudieran mandar códigos postales
and get just the local tweets returned?
y obtener los tweets locales?
And it would have a listing of tweets.
Tendría una lista de tweets.
Hm, well, we already have a page that has a listing of tweets.
Bien, ya tenemos una página que tiene una lista de tweets.
It's our index page.
Es nuestra página "index".
So why don't we just reuse that action for this example.
¿Por qué no reutilizamos esa acción para este ejemplo?
So inside of our index action, we're
Dentro de nuestra acción "index",
going to have a conditional, "params zip code."
vamos a tener una condición, "params[:zipcode].
And if that exists, if zip code exists -
Y si existe el código postal,
that's what we're saying - then do a query
que es lo que estamos diciendo, hará una consulta,
where zip code is equal to that parameter that was sent in.
donde "zipcode" es igual al parámetro que ingresamos.
Otherwise, simply query for all of the tweets
De otra manera, simplemente consultar por todos los tweets,
and respond to this request.
y responder la solicitud.
That's all the code we need to right there.
Es todo lo que necesitamos hacer aquí.
To make this route work, inside of our routing
Para hacer funcionar esta ruta, dentro de un archivo de enrutamiento,
file we need to write "get local tweets."
debemos escribir "get /local_tweets",
And then we need to specify the name of the parameter
y luego debemos especificar el nombre del parámetro
that our application will expect.
que espera nuestra aplicación.
In this case, it's zip code.
En este caso, "zipcode".
So we're going to write ":zipcode."
Entonces vamos a escribir ":zipcode".
It's only because of this that our application knows
Es por ésto solamente que nuestra aplicación
to store our zip codes when they come
sabe guardar los códigos postales cuando
into our application in a parameter
ingresan a la aplicación, en un parámetro
with the key of zip code.
con la clave "zipcode".
And this, of course, points to our tweets controller,
Y ésto, por supuesto, apunta a nuestro controlador de tweets,
the index action.
la acción "index".
We also might want to name this route.
También podemos querer ponerle nombre a esta ruta.
So we're going to add, as "local tweets," which
Entonces vamos a agregar: "as: local_tweets'",
would allow us to say, link to tweets in 32828,
lo que nos permitirá decir: "link_to "Tweets in 32828",
and then specify the URL generator, "local tweets path
y luego especificar el generador de URL: "local_tweets_path
32828."
(32828)".
Now you know how some websites like Twitter,
Ahora bien, Uds. saben cómo en sitios web como Twitter,
people go to slash and then the username.
la gente va a "/" y luego el nombre de usuario.
And in this case, with Twitter, it
En este caso, con Twitter,
would call up all the tweets for GitHub.
tomaría todos los tweets de "GitHub".
How might we implement that in our routing file?
¿Cómo podemos implementarlo en nuestro archivo de enrutamiento?
So in this case, if somebody to /greggpollack or /eallam
En este caso, si alguien va a "/greggpollack", o "/eallarm",
or /envylabs, we only want to show the tweets for those
o "/envylabs", sólo queremos mostrar los tweets
zombies.
de esos zombies.
To do this in our routes file, we want to add a route that
Para hacer eso en nuestro archivo de enrutamiento, queremos agregar una ruta
should be at the bottom of our file and say,
que debería estar al final de nuestro archivo, y decir,
"get :name" and then specify the controller tweets,
"get ':name'", y luego especificar los tweets del controlador,
the index action as zombie tweets.
la acción "index": "as: 'zombie_tweets'".
Now, if we wanted to create a link,
Si queremos crear un link,
we could say, "link to Gregg, zombie tweets path Gregg
podemos decir: "link_to "Gregg", Zombie_tweets_path('greggpollack')",
Pollack," and it would generate the proper URL.
y generaría la URL correspondiente.
And since we're calling the index action,
Y como estamos escribiendo la acción "index",
we would need to jump into the index action,
necesitaremos entrar en la acción "index",
check to see if there's a parameter called "Name."
comprobar si hay un parámetro llamado "name".
If there is, we'll go and fetch the zombie
Si lo hay, tomaremos el zombie,
where name is equal to the name that was sent in.
donde "name" es igual al nombre que ingresamos.
That's going to return an array, so we need to call .first,
Nos devolverá una lista, entonces es necesario escribir: ".first",
which will get back the first item in that array,
que nos mostrará el primer nombre de la lista,
which will hopefully be me.
que, con suerte, será el mío.
And then we're going to call zombie.tweets,
Y luego vamos a escribir "zombie.tweets",
which will get all the tweets for me
lo que nos dará todos los tweets,
and store that in the tweets instance variable.
y lo guardará en la variable de la instancia de tweets.
If the parameter name wasn't sent in,
Si no ingresáramos el nombre del parámetro,
then we can just do tweets equals tweet all.
entonces podemos escribir "@tweets = tweet.all".
You'll notice in this last one here, we don't have respond to.
Se darán cuenta de que en éste último, no debemos responder.
That's because by default, if we're not
Es porque, por defecto,
needing to respond to any JSON requests or any XML requests,
si no necesitamos responder ninguna solicitud JSON, o ninguna solicitud XML,
all we're doing is HTML, then it's fine
hacemos solamente HTML, entonces está bien
not to include that respond-to block.
no incluir el bloque "respond_to".
Now if we go to /ash, for example,
Si vamos por ejemplo, a "/ash",
we get back only Ash's tweet.
obtenemos sólo los tweet de Ash.
You've reached the end of the Rails for Zombies videos.
Han llegado al final de los videos "Rails para Zombies".
It's time for just a few more challenges
Es el momento de resolver algunos desafíos más
to earn your Rails for Zombies badge.
para ganar su insignia "Rails para Zombies".
And then I will see you in the super secret outro video,
Y luego los veré en el video súper secreto,
where I'll tell you where to go next to continue
donde les diré por dónde continuar
learning Rails.
aprendiendo Rails.
[INAUDIBLE]
[INAUDIBLE]
To get [BLEEP] out of the database.
Para irnos a [BIP] de la base de datos.
The three I think of - super secret.
El tercero, creo. Súper secreto.